# 28.02
Socket.IO - это библиотека для создания приложений, работающих в режиме реального времени, имеющих двунаправленный канал связи и основанных на событиях. Она состоит из:
•	сервера на Node.js;
•	клиентской библиотеки для браузера (которая также может использоваться на сервере).
1.	Socket.IO довольно популярен, его используют Microsoft, Yammer, Zendesk, Trello и многие другие организации для создания систем реального времени.
2.	Схема использования
клиент - сервер
3.	Клиент пытается установить WebSocket-соединение. Если веб-сокеты оказываются недоступными, тогда используется HTTP Long Polling (длинные опросы).
WebSocket - это коммуникационный протокол, предоставляющий полнодуплексный канал с низкой задержкой между сервером и клиентом.
Способ связи с использованием приёмопередающих устройств. Реализующее дуплексный способ связи устройство может в любой момент времени и передавать, и принимать информацию. Что позволяет устанавливать двустороннее подключение с множеством клиентов на один сервер.
4.	JavaScript (Node.js), JavaScript (Deno), Java, Python, Golang, C++, Swift, Dart, .Net, Rust, Kotlin
5.	Отличия websocket от socketIO
•	В отличие от веб-сокетов, Socket.IO позволяет отправлять сообщения всем подключенным клиентам. Например, вы пишете чат и хотите уведомлять всех пользователей о подключении нового пользователя. Вы легко можете это реализовать с помощью одной операции. При использовании веб-сокетов, для реализации подобной задачи вам потребуется список подключенных клиентов и отправка сообщений по одному.
•	В веб-сокетах сложно использовать проксирование и балансировщики нагрузки. Socket.IO поддерживает эти технологии из коробки.
•	Как отмечалось ранее, Socket.IO поддерживает постепенную (изящную) деградацию.
•	Socket.IO поддерживает автоматическое переподключение при разрыве соединения.
•	С Socket.IO легче работать.

6.	Long Polling — это технология, которая позволяет получать данные о новых событиях с помощью «длинных запросов». Сервер получает запрос, но отправляет ответ на него не сразу, а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие (например, придёт новое сообщение), либо истечет заданное время ожидания. Используя этот подход, вы можете мгновенно отображать в своем приложении важные события.
7.	Broadcast — форма передачи данных, при которой каждый переданный пакет данных достигает всех участников сети одновременно. Широковещание возможно только в пределах одного сегмента сети (L2 или L3), однако пакеты данных могут быть посланы из-за пределов сегмента, в которой будет осуществлено широковещание (например, передача пакета на широковещательный IP-адрес через маршрутизатор из-за пределов сети). Нагрузка на сеть в случае широковещания не отличается от обычной передачи данных одному адресату, поскольку пакеты данных не размножаются (в отличие от групповой передачи).
8.	Multiplexing представляет собой метод, с помощью которого несколько аналоговых или цифровых сигналов объединяются в один сигнал на общей среде. Цель состоит в том, чтобы совместно использовать ограниченный ресурс.
9.	Пространство имен-это иерархически размеченный блок кода, содержащий обычный PHP-код. Пространство имен может содержать корректный PHP-код. Пространство имен влияет на следующие типы кода: классы (включая абстракции и трейты), интерфейсы, функции и константы. Пространства имен объявляются с помощью ключевого слова namespace.
